Копирует файлы и деревья папок.

XCOPY источник [destination] [/A | /M] [/D[:date]] [/P] [/S [/E]] [/V] [/W]
                           [/C] [/I] [/Q] [/F] [/L] [/G] [/H] [/R] [/T] [/U]
                           [/K] [/N] [/O] [/X] [/Y] [/-Y] [/Z] [/B] [/J]
                           [/EXCLUDE:file1[+file2][+file3]...] [/COMPRESS]

  source       Копируемые файлы.
  destination  Расположение или имена новых файлов.
  /A           Копирует только файлы с установленным атрибутом архивации;
               сам атрибут при этом не изменяется.
  /M           Копирует только файлы с установленным атрибутом архивации;
               после копирования атрибут снимается.
  /D:m-d-y     Копирует файлы, измененные не ранее указанной даты.
               Если дата не указана, заменяются только конечные файлы
               с более ранней датой, чем у исходных файлов.
  /EXCLUDE:file1[+file2][+file3]...
               Список файлов, содержащих строки.  Каждая строка
               должна располагаться в отдельной строке в файлах. Если какая-либо
               из строк совпадает с любой частью абсолютного пути к копируемому
               файлу, такой файл исключается из операции копирования.  Например,
               при указании строки \obj\ или .obj будут исключены
               все файлы из каталога obj или все файлы с расширением
               OBJ соответственно.
  /P           Выводит запросы перед созданием каждого конечного файла.
  /S           Копирует только непустые каталоги с подкаталогами.
  /E           Копирует каталоги с подкаталогами, включая пустые.
               Эквивалент сочетания параметров /S /E. Совместим с параметром /T.
  /V           Проверяет размер каждого нового файла.
  /W           Выводит запрос на нажатие клавиши перед копированием.
  /C           Продолжает копирование вне зависимости от наличия ошибок.
  /I           Если назначение не существует и копируется несколько файлов,
               считается, что местом назначения является каталог.
  /Q           Запрещает вывод имен копируемых файлов.
  /F           Выводит полные имена исходных и конечных файлов во время копирования.
  /L           Выводит копируемые файлы.
  /G           Копирует зашифрованные файлы в конечную папку,
               не поддерживающую шифрование.
  /H           Копирует скрытые и системные файлы (среди прочих).
  /R           Разрешает замену файлов, предназначенных только для чтения.
  /T           Создает структуру каталогов (кроме пустых каталогов)
               без копирования файлов. Для создания пустых каталогов и подкаталогов
               используйте сочетание параметров /T /E.
  /U           Копирует только файлы, уже имеющиеся в конечной папке.
  /K           Копирует атрибуты. При использовании команды XСOPY обычно сбрасываются атрибуты "только для чтения".
  /N           Использует короткие имена при копировании.
  /O           Копирует сведения о владельце и данные ACL.
  /X           Копирует параметры аудита файлов (требуется параметр /O).
  /Y           Подавляет запрос на подтверждение перезаписи
               существующего конечного файла.
  /-Y          Обязательный запрос на подтверждение перезаписи
               существующего конечного файла.
  /Z           Копирует сетевые файлы с возобновлением.
  /B           Копирует символьную ссылку вместо ее целевого объекта.
  /J           Копирует с использованием ввода-вывода без буферизации. Рекомендуется для очень больших файлов.
  /COMPRESS    Запрос на сетевое сжатие во время передачи файла, если
               применимо.

Параметр /Y можно установить заранее через переменную среды COPYCMD.
Параметр /-Y командной строки переопределяет такую установку.
